وهذا سائل يقول:
"ما حكم من يسب صحابة رسول الله ﷺ؟"
"وهل يجوز لي أن أجالسه وأصاحبه؟"
"علماً بأنني نصحته فلم يتقبل النصيحة."
من يسب أصحاب النبي على العموم
فهو كافر
كالرافضة وأشبههم.
من يسب أصحاب النبي ﷺ فهو كافر.
لأن سبه يدل على بغضهم.
ومن أبغضهم فهو غير مؤمن بما جاؤوا به.
من أبغضهم وسبّهم، ورأى أنهم غير عدول
وهم الذين نقلوا القرآن والسنة
معناه أن القرآن باطل
لأن نقلته فساق، أو كفار.
وهكذا السنة باطلة
لأن نقلتها فساق، أو كفار.
ومعناه ذهب الدين.
معنى هذا كلّه أنهم ذهبوا بالدين وعلّموا […]
سب الصحابة سب لنقلة العلم
وخير هذه الأمة.
ولا يجالس مثل هؤلاء
ولا يصاحب مثل هؤلاء
بل يهجرون.
ويرفع الأمر إلى ولاة الأمور
إذا كان هناك ولاة أمور
في البلد التي فيها السب
إذا كان فيها ولاة أمر ينصرون الحق.
نعم، نسأل الله العافية من ذلك.